‫«همچنان که عرصۀ پهن این جهان را طی می‌کردم،
‫ناگاه به مکانی رسیدم که غار بود،
‫بدان جای درآمدم و بر زمین آرمیدم،
‫خواب مرا در ربود.»
‫[جان بانیان]
ارائه‌ای از وبسایت دیجی موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
دیجی موویز را در شبکه های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez
‫خالق یکتا...
‫مترجمین: «محمدعلی sm و مهســـــا»
@mmli_Subs & m@hsa
‫می‌خوام یک بار دیگه
‫پیشگویی کنم.
‫اگر یهودیان سرمایه‌دار بین‌المللی
‫در داخل و خارج اروپا
‫موفق شوند بار دیگر
‫ملت‌ها را به جنگ جهانی بکشانند،
‫نتیجه نه بلشویزه‌شدن زمین است
‫و نه پیروزی یهودیان،
‫بلکه نابودی نژاد یهود
‫در اروپا خواهد بود.
‫[لندن، سوم نوامبر 1939]
‫[دو روز پس از
تهاجم نیروهای آلمانی به لهستان]
‫اوه!
‫دکتر زنده‌ست.
‫«دکتر زنده‌ست.»
‫بله.
‫[آخرین جلسۀ فروید]
‫خب بهش زنگ بزن.
‫بگو نمی‌تونی بیای.
‫تو لندن آشفته‌بازاره.
‫کسی به یه همچین مردی
‫امر و نهی نمی‌کنه.
‫اما امروز خطر داره.
‫بمون اینجا پیش من،
‫منتظر اخبار می‌مونیم.
‫خبرای بد هرجا باشی پیدات می‌کنن.
‫نرو، جک.
‫از یه جنگ جون
سالم به در بردیم، جینی.
‫باز هم می‌بریم.
‫همچنین آدمیم دیگه.
‫قطار تخلیه‌ی کودکان در سکوی شماره‌ی یک
‫به زودی راه می‌افتد.
‫لطفاً همه سوار شوند.
‫اینجا لندن است.
‫هنوز هیچ پاسخ رسمی‌ای
‫به فرصت نخست‌وزیر
‫برای عقب‌نشینی تمامی نیروها
‫داده نشده.
‫هم‌اکنون تایید شده که
‫نیروهای اسلواکی
‫به تهاجم آلمان پیوسته‌اند.
‫تا زمان رسیدن خبرهای بیشتر
‫به ارکستر سمفونیک لندن برمی‌گردیم.
‫اوم...
‫من جایی نمیرم.
‫به انجمن زنگ زدم.
‫دانشجوها منتظرتن.
‫مطمئنم بدشون نمیاد استراحت کنن.
‫امروز بیش‌تر از هرروز دیگه‌ای
‫به‌ برنامه‌ی روزانه‌شون نیاز دارن.
‫می‌تونم مواظب خودم باشم.
‫دکتر شور نهایتاً تا یه ساعت دیگه
‫با مرفین می‌رسه اینجا.
‫یا نکنه دیروز بود؟
‫آره.
‫راستی...
‫یکی از اعضای دانشگاه آکسفورد
‫میاد به دیدنم،
‫که انگار باید یاد بگیره
‫ وقت‌شناس باشه.
‫- کی هست؟
‫- هان؟
‫- این عضو دانشگاه آکسفورد کی هست؟
‫- استاد لوئیس.
‫سی‌.اس لوئیس.
‫- همون نویسندۀ مسیحی؟
‫- آره.
‫که البته باید کلی کتاب
‫ واسه معذرت‌خواهی بنویسه.
‫بابا،
‫می‌خوام دوروتی برگردونم پیش خودم.
‫این روزا ‫هیشکی نباید تنها باشه.
‫تنها نیستیم.
‫مطمئنم که دوروتی
‫تو خونه خودش راحت‌تره.
‫شاید هفته‌ی بعد.
‫بعدش هم هفته‌ی بعد
‫و هفته‌ی بعدش.
‫چندبار باید ازتون درخواست کنم؟
‫ملاقات استاد انیشتین رو یادته؟
‫- معلومه.
‫- بله.
‫بحث‌مون درمورد علائم واقعی جنون بود...
‫و انجام دادن چندین و چند باره‌ی
‫ یه کار یکسان...
‫و انتظار رسیدن به یه جواب متفاوت.
‫یعنی قطعی‌ترین نشانه‌ی جنون...
‫میشه این که بتونی
‫تصمیمت رو عوض کنی.
‫بله.
‫استاد لوئیس؟
‫بله؟
‫- آنا فروید هستم.
‫- بله!
‫- خوشوقتم.
‫- همچنین.
‫موفق باشین.
‫یوفی،
‫ دم در صدای کسی رو شنیدی؟
‫یوفی؟
‫- سلام دکتر فروید.
‫- سلام استاد لوئیس.
‫فکر می‌کردم گم شده باشین.
.‫یا شاید هم مُرده باشین
‫این دیگه چه سگیه؟
‫چائو چائو.
‫فوق‌العاده باهوشه.
‫اسمش یوفیه،
‫دستیار شخصیم هم هست.
‫- جداً؟
‫- بله جداً.
‫بله. تو تموم جلساتم
‫کنارم می‌مونه.
‫اندازه‌گیر عواطفم هم هست.
‫چطور؟
‫خب،
‫اگه بیمار آروم باشه،
‫یوفی همیشه جلوی پام دراز می‌کشه.
‫اما اگه بیمار آشفته باشه،
‫یوفی کنارم وایمیسه
‫و به هیچ‌وجه چشم از بیمار برنمی‌داره.
اگه از دستم فرار کنه
چه معنایی داره؟
‫خب، اون خیلی هم روی وقت‌شناسی حساسه.
‫بفرمایین لطفاً.
‫همسرم به همراه دختر خاله‌اش
‫ رفته سفر و خوش‌گذرونی،
‫برای همین خدمتکارمون پائولا رو
‫ فرستادمش بره.
‫پائولا؟
‫اوه، رفته.
‫فرستادمش تا محصولات
‫ و غذاهای قوطی عمده بخره.
‫البته شما اینجا بهشون میگین کنسروی.
‫چون همیشه باید برای بدترین اتفاقات
‫آماده باشیم
‫و انتظارش رو داشته باشیم. درست نمیگم؟
‫بله، بله،
‫صد در صد.
‫بله، بابت این که اینقدر دیر کردم
‫عمیقاً معذرت می‌خوام.
‫تموم قطارها پر از بچه‌ بود
‫که داشتن به بیرون شهر
‫منتقل می‌شدن.
‫خدا کمک‌شون کنه.
‫بله.
‫فکر می‌کنم به رادیو گوش می‌دادین.
‫بله،‌ بله.
‫همیشه رادیو رو گوش می‌کنم.
‫به‌نظرم صلاح اینه قبل این که بمباران شیم
‫یا بهمون شلیک شه،
‫یکی بهمون هشدار بده.
‫امروز چندین قرار ملاقات دارم،
‫برای همین ملاقات‌مون باید کوتاه باشه.
‫خب، شاید بهتر باشه بندازیمش عقب.
‫عقب؟ تا کی بندازیم عقب؟
‫فردا؟
‫شما روی فرداهاتون حساب باز می‌کنین استاد؟
‫چون من نمی‌‌کنم.
‫- البته.
‫- البته. بله.
‫شما بریتانیایی‌ها همیشه میگین،
‫«البته رِفیق.»
‫واسم سواله.
‫اصلاً یعنی چی؟
‫نمی‌دونم.
‫به گمونم یه عادته.
‫بله، جالبه.
‫عادت.
‫بله.
‫خونۀ خیلی زیبایی دارین.
‫ممنونم.
‫چندوقته که اینجا زندگی می‌کنین؟
‫یه سال و چهار ماه.
‫دخترم آنا تموم تلاشش رو کرد
‫تا اینجا رو
‫مثل همون خونه‌مون توی وین بکنه.
‫شما هم اصالتاً اهل همین کشور نیستین،
‫درست میگم؟
‫توی بلفاست به دنیا اومدم.
‫اما از نُه سالگی
‫که فرستادنم مدرسه‌ی شبانه‌روزی
‫اینجا زندگی می‌کنم.
‫بله.
‫همگی شجاعانه تلاش می‌‌کنیم
‫تا گذشته
‫و خاطرات کودکی‌مون رو پشت سر بذاریم،
‫درست میگم؟
‫اما اونا هیچوقت ما رو پشت سر نمی‌ذارن،
‫مگه نه؟
‫بله.
‫مصیبت‌های این دنیا هم همینطور.
‫همم.
‫خب،
‫متاسفانه اینجا...
‫هیچوقت خونه‌ام نمیشه.
‫خیر.
‫هیچوقت وین خودم نمیشه.
!آه
‫اقدامات این مرد موجب شده
تا ما بالاخره بتونیم
‫تا مغز انسان،
‫ این عضو ناشناخته رو کشف کنیم.
‫زحمات و تحقیقاتش
توجه دنیا رو جمع خودش کرده
‫و برای اتریش،
‫شهرتی علمی به ارمغان آورده.
‫باعث افتخار بنده‌ست که
‫جایزه ادبی گوته رو تقدیم کنم به
‫دکتر زیگموند فروید.
‫بار اوله که جایزه ادبی گوته
‫به یک روانکاو اعطا میشه.
‫چون تاحالا توی آلمان روانکاو نبوده.
‫این هم از جایزه‌ای که
‫خیلی بهش افتخار می‌کنم.
‫خوبه...
‫بله.
‫- دکتر فروید، حال‌تون خوبه؟
‫- آه!
‫این هم از جایزه‌ای که
‫خیلی بهش افتخار می‌کنم.
‫گل موردعلاقم آزالیا...
‫یه لحظه صبر کنین.
‫بله.
‫بله!
‫- خوب شد.
‫- ممنونم.
‫از اونجایی که وقت خیلی کمی داریم،
‫بهتره درمورد این صحبت کنیم
‫که چرا بهتون نامه زدم.
‫اوه، بله بله، کتابم،
‫«پسرفت زائر.»
‫بله،
‫که یه نقضیۀ هجو‌آمیز
‫بر اساس کتاب «سیر و سلوک زائر» بود،
‫درست میگم؟
‫نوشتۀ... اسمش چی بود؟
‫خودم میگم. خودم میگم.
‫- جان بانیان، درسته؟
‫- بله.
‫بله.
‫جان بانیان.
‫اون واقعاً نابغه بود.
‫بله و به‌نظرم از هجونامه شما
‫خیلی استقبال میشد.
‫البته اگه کسی هنوز جان بانیان می‌خوند.
‫متوجه شدم که کتاب من
‫باعث ناراحتی‌تون شده.
‫ناراحتی من؟
‫خب، شوخی با شما،
‫ یعنی شخصیت زیگموند.
‫گزافه‌گو، مغرور، جاهل.
‫اوه.
‫احتمالاً یکم زیادی جوگیر شدم.
‫اگه شما یه حملۀ شخصی ازش برداشت کردین
‫ازتون معذرت می‌خوام.
‫اما نمی‌تونم بابت مخالفت با جهان‌بینی شما
‫که کاملاً در تضاد با جهان‌بینی منه،
‫معذرت بخوام.
‫جهان‌بینی شما چیه؟
‫که خدایی وجود داره.
‫که لزومی نداره انسان کندذهن باشه
‫تا به خدا معتقد باشه.
‫ماهایی هم که معتقدیم
‫از اختلالات روانی وسواسی رنج نمی‌بریم.
‫جداً؟
‫اوه.
‫خب، خیلی جالبه.
‫خوبه.
‫جالبه،
‫من اصلاً کتاب‌تون رو نخوندم.
‫«همچنان که عرصۀ پهن
‫ دشت این جهان را طی می‌کردم،
‫ناگاه به مکانی رسیدم
‫که غاری بود.
‫بدان جای درآمدم
‫و بر زمین آرمیدم.
‫خواب مرا در ربود.»
‫جان بانیان.
‫بله استاد لوئیس، منو ببخشین
‫اما باید اینو ازتون بپرسم.
‫اگه تا این حد با دیدگاه‌های من مخالفین
‫چرا اومدین به دیدن من؟
‫خب،
‫با تموم دیدگاه‌هاتون که نه.
‫وقتی دانشجو بودم،
‫تک‌تک کتاب‌هاتون رو کلمه به کلمه می‌خوندیم
‫تا با آخرین انحرافات جنسی آشنا شیم.
‫وقتی فهمیدم که شما اظهار داشتین
‫کتاب «سیر و سلوک زائر»‌یه شاهکاره
‫خیلی شوکه شدم.
‫جدی می‌گفتین؟
‫نبردی بین خدا و شیطان؟
‫ولی نگفتم طرف کی رو می‌گیرم،
‫مگه نه؟
‫همیشه اصرار داشتین
‫که مفهوم خدا چرت محضه.
‫- بله.
‫- خب اگه شما
‫از این بی‌ایمانی‌تون راضی هستین،
‫نظر من چه اهمیتی داره؟ چرا...
‫چرا اینجام؟
‫چرا؟
‫از روی کنجکاوی می‌پرسم.
چرا کسی به باهوشی شما
یک مرتبه حقیقت رو رها می‌کنه
‫و بعدش...
‫...و بعد یه رویای چرند
‫و یه دروغ فریبنده رو می‌پذیره؟
‫اگه دروغ نباشه چی؟ ‫هان؟
‫تاحالا به این فکر کردین
‫که چقدر ترسناک میشه
‫اگه بفهمین که اشتباه می‌کردین؟
‫اوه!
‫به اندازه نصف ترس شما هم
‫ نمیشه دوست من.
‫نه. ‫نه.
‫اون موقع گفتین که
‫با جهان‌بینی من مخالفین.
‫با باور من به بی‌باوری مخالفین.
‫- درسته؟
‫- بله همینطوره.
‫خوبه.
‫بی‌نظیره.
‫به غار من خوش اومدی.
‫یه لحظه.
‫الو؟
‫آنا؟
‫هنوز استاده رو نترسوندین؟
‫نه هنوز.
‫احتمالاً یه کم دیگه.
‫تو برگرد سر سخنرانیت.
‫- خوبه.
‫- خیلی‌خب.
‫خوش بگذره.
‫دخترش؟
‫من شهریه نمیدم
‫تا به نظرات اون گوش بدم.
‫حتی دکتر هم نیست.
‫چرا باید وقتم رو با گوش دادن به
‫سخنرانیش تلف کنم؟
‫حق با شماست آقای هنزل.
‫نباید وقت‌تون رو تلف کنین.
‫هیچی یاد نمی‌گیرین.
‫مطمئنم می‌دونین
‫تنها چیزی که می‌تونین یاد بگیرین
‫درمورد غرور جوانیه.
‫درمورد امشب با پدرت حرف زدی؟
‫می‌دونی که جنگ نزدیکه،
‫مگه نه؟
‫خب،
‫این چیز جدیدی براش نیست.
‫تاحالا کسی رو ندیدم که
‫ در این حد جنگ‌طلب باشه.
‫- قبلاً برات جذاب بود.
‫- جدی؟
‫چیزی یادم نمیاد.
‫دوروتی،
‫منطقی باش.
‫مگه من تو انگلیس نیستم؟
‫پیش تو.
‫«منطقی» یعنی این که
‫حداقل زیر یه سقف بودیم.
‫توی وین.
‫بچه‌ها اصلاً نمی‌فهمن.
‫نمی‌دونستم پدرت
‫ اینقدر روحیه‌ی حساسی داره.
‫سخنرانی دارم.
‫بعداً بیا پیشم.
‫کار همیشگیمه.
‫- صبخ‌بخیر آقایون.
‫- صیح‌‌بخیر.
‫شروع کنیم؟
‫بشینین لطفاً.
‫اونجا نه.
‫اون مبل تغییر شکله.
‫- باید مواظب باشین.
‫- حتماً.
‫یکی از همکارانم،
‫اریک لارسون
‫امروز صبح بهم زنگ زد
‫که بهم بگه یکی از همکاران شما رو می‌شناسه،
‫آقای تالکین.
‫بله،‌ بله.
‫دوستای صمیمی هستیم.
‫اوه.
‫جان تالکین؟
‫اوهوم.
‫باهوشه.
‫نابغه‌ست.
‫خب، بگین ببینم.
‫اینکلینگ‌ها دقیقاً چه کسایی هستن؟
‫اسم گروه ادبیات‌مون توی آکسفورده.
‫درمورد کارهای همدیگه بحث می‌کنیم.
‫اکثراً تخیلی‌ان؟
‫معمولاً بله.
‫من بخش زیادی از عمرم رو
‫صرف بررسی تخیلات کردم.
‫سعی کردم از رویاها سر در بیارم.
‫و با این‌حال،
‫تو این سنم...
‫نمی‌دونم دیگه به چی فکر کنم.
‫با زمان کمی هم که برام مونده
‫اون هم تو این خونۀ عجیب،
‫شاید بهتر باشه
‫از واقعیت‌ها سر در بیارم.
‫حالا هرچی که باشن.
‫شاید آخرش همش یه رویا باشه.
‫عجیباً غریبا.
‫نوشیدنی میل دارین؟
‫نه.
‫ممنونم.
‫خب، من باید بخورم
‫چون لازم دارم.
‫بله.
‫مطمئنین؟
‫ویسکی.
‫پس شد ویسکی.
‫بله،‌ ویسکی.
‫- ممنونم.
‫- بله.
‫«هرآنچه می‌بینیم یا به دیده می‌رسیم،
‫تنها رویایی است درون یک رویا.»
‫نوشتۀ ادگار آلن پو.
‫بعدش هم دیوونه شد.
‫پس خیلی حواس‌تون باشه.
‫بله.
‫آروم.
‫بگین ببینم،
‫کار پدر مادرتون بود
‫که این افسانۀ ایمان رو
‫تو مغزتون فرو کردن؟
‫نه.
‫ایمان من با بچگیم تموم شد.
‫همراه مادرم خاک شد.
‫وقتی بچه بودم فوت شدن.
‫اوه.
‫ادامه بدین.
‫سوگواری پدرم رو از پا درآورد.
‫نمی‌دونست غم خودش رو هضم کنه
‫یا به غم ما توجه کنه.
‫تنها راه‌حلش این بود
‫که ما رو بفرسته لندن،
‫مدرسه‌ی شبانه‌روزی.
‫شاید بشه گفت که
‫بزرگ‌ترین ضربۀ روحی زندگیم بود.
‫بیشتر از جنگ.
‫همه‌جا دریا و جزیره بود.
‫انگار آب‌ها یه قارۀ بزرگ رو بلعیده بودن،
‫مثل آتلانتیس.
‫جک، ‫دل تو دلم نیست این رو ببینی.
‫موقع تولدم،
‫برادرم وارِن
‫بهترین هدیه‌ای که
‫ تاحالا گرفته بودم رو بهم داد.
‫یه دنیای جدید.
‫یه جنگلِ اسباب‌بازی
‫تو یه ظرف بیسکوییت.
‫به‌نظرم زیباترین چیزی بود
‫که تاحالا دیده بودم.
‫خزه، شاخه،
‫سنگای کوچیک، گل.
‫اون لحظه‌ای که دیدمش،
‫احساسی درونم به وجود اومد...
‫که تا به حال نداشتم.
‫یه احساس لذت برام بود.
‫هنوز هم هست.
‫بله.
‫و به‌نظرتون
‫این یه میل ذاتی برای وجود خالقه؟
‫- بله.
‫شما گفتین که با یه جعبۀ بیسکوییت
‫به احساس لذت رسیدین.
‫یا یه ظرف بیسکوییت.
‫درسته؟
‫ممنون.
‫- بله.
‫جالبه.
‫به سلامتی.
‫بله، عمیق‌ترین نیازها‌مون
‫هیچوقت ارضا نمیشن، درسته؟
‫یا اصلاً حتی شناسایی نمیشن.
‫تو آلمانی بهش میگیم «سنشوت.»
‫به معنی «اشتیاق».
‫من هم وقتی بچه بودم
‫اون اشتیاق و میل رو تجربه کردم.
‫میل شدید به راه رفتن
‫توی جنگل.
‫زیگموند!
‫زیگموند، وایسا!
‫هیچوقت نمی‌ترسیدم.
‫هیچوقت به‌خاطر ناپدیدشدن
‫و غیب شدن پدرم ناراحت نبودم،
‫چون آخرش توی جنگل‌های تاریک
‫تنها می‌شدم.
‫اون جنگل‌های تاریک...
‫که همیشه به سمتش کشیده می‌شدم.
‫جایی که بیشترین آرامش رو
‫با خودم و دنیا داشتم.
‫بله.
‫اوم.
‫کاش همیشه همراه پدرم
‫توی جنگل قدم می‌زدم.
‫میشه گفت که شما دنبالِ
‫ تجسم پدر توی خدا بودین.
‫دنبال هرچی که بودم،
‫باعث شد مصمم بشم
‫که اصلاً نزدیک تجسم پدر نشم.
‫یه رابطۀ پدر-پسری معمولی همینطوره.
‫عشق، ستایش و عشق‌ورزی به پدر
‫به شناخت کمبود و نقص‌های پدر
‫و حتی میل شدیدتر
به سرنگونی و کشتن
‫اون حرومزادۀ پیر، تغییر شکل میده.
‫درسته؟
‫رابطه‌ی شما و پدرتون چطور بود؟
‫اوم...
‫خب،
‫در بهترین‌ حالت...
‫یه ناکامی تلخ بود.
‫شما هم به همین اندازه از دست خدا خشمگینین
‫که چرا کاری نمی‌کنه.
‫آرزوی عدم وجود خدا
‫می‌تونه به اندازه اعتقاد به وجودش
‫قدرتمند باشه.
‫خوبه.
‫ماسک گاز.
‫- با این نمی‌تونم نفس بکشم.
‫- بیاین دیگه!
‫- دیگه هم نمی‌تونم ادامه بدم.
‫- خب من که تنهاتون نمی‌ذارم.
‫- احمق نشو.
‫- دست‌تون رو بدین به من.
‫دستم رو ول کن.
‫چیزیم نیست.
‫- بیاین.
‫- چیزیم نیست!
‫چیزیم نیست.
‫برین زیرزمین لطفاً.
‫از این سمت برین.
حرکت کنین
‫نایستین.
‫برین سمت زیرزمین. ممنونم.
‫عجله کنین.
‫استاد لوئیس؟
‫حال‌تون خوبه؟
‫شما قبلاً توی جنگ بودین، درسته؟
‫توی جنگ بودین؟
‫- پیاده‌نظام.
‫- نفس بکشین.
‫نفس عمیق بکشین، باشه؟
‫تمرکزتون رو من باشه، خب؟
‫تمرکزتون رو من باشه.
‫درسته.
‫نفس بکشین.
‫حالا بدین بیرون.
‫بدین داخل.
‫بدین بیرون.
‫خوبه.
‫آژیر اشتباهی بود.
‫مشکلی نیست.
‫میشه بگم که بهتون می‌خوره
‫اینجا خونه‌تون باشه؟
‫بهش میگن بها دادن به هنر.
‫برای من، مثل مطالعه‌ی
‫نقاشی‌های غار می‌مونه. ایشون کی‌ان؟
‫خدا به یوشع بن نون میگه که
‫به شهر اریحا رسیده،
‫قبل این که واقعاً برسه.
‫جدی؟
‫داستان سامری نیکوکار.
‫و این؟
‫راش مقدس و پاش.
‫- و سگش.
‫- اوه.
‫این چی؟
‫متاسفانه اصلاً نمی‌دونم.
‫بریجید مقدس.
‫قدیس حامی راهبه‌ها.
‫- نه، بریجید مقدس نیست.
‫- پس کیه؟
‫دیمفنای مقدس.
‫باید این چیزا رو بدونین.
‫ممنون پدر.
‫برگردین خونه‌هاتون.
‫آژیر اشتباهی.
‫معذرت می‌خوایم.
‫بمبی در کار نیست.
‫چیه؟
‫نمی‌فهمم.
‫«معذرت می‌خوایم.
‫بمبی در کار نیست.»
‫خب؟
‫خب اگه در کار بود چی میشد؟
‫کارت تسلیت می‌فرستادن؟
‫بله.
‫اینطوری فراموش می‌کنیم.
‫با مکانیزم طنز تدافعی.
‫- من یه کتاب درمورد طنز نوشتم.
‫- بله بله، خوندمش.
‫ما انگلیسی‌ها شوخی‌هامون رو
‫خیلی جدی می‌‌گیریم.
‫برای من،
‫ طنز انگلیسی
‫مثل یه زبون خارجی می‌مونه.
‫- بله، موافقم.
‫- بله.
‫مثال‌هاتون یکم پزشکی بودن.
‫جوک‌ها عین قورباغه‌های مُرده گرفته می‌شدن
‫و بعد تشریح می‌شدن.
‫یعنی میگین روش‌شناسیم
‫عیب و نقص داشته؟
‫نه، نه، نه.
‫اما شوخی‌هاتون داشتن.
‫چون بامزه نبودن.
‫اما من که از تصویرسازی کلاسیک
‫ استفاده کردم.
‫یه لحظه فکر کنم...
‫اوه بله.
‫- دوتا یهودی جلوی یه حموم عمومی وایساده بودن.
‫- خب.
‫یکی‌شون به اون یکی میگه
‫«تاحالا رفتی توی وان؟»
‫اون یکی هم میگه...
‫میگه...
‫چی میگه؟
‫«چطور؟
‫مگه یکیش گم شده؟»
‫درسته.
‫بله،
‫بله.
‫آره، اولش منظورش این بود
‫که تاحالا رفته حموم،
‫بعدش که ازش می‌پرسه،
‫اون یکی فکر می‌کنه یه وان رو دزدیدن.
‫بله، یه نمونه از تقلید بود.
‫یا همون تضاد.
‫افکارمون با اعمال‌مون در تضادن.
‫از خنده روده‌بر شدم.
‫چی؟
‫بیاین.
‫بهم برخورد.
‫یعنی میگین بامزه نیستم؟
‫الو؟
‫مکس؟
‫چقدر دیر؟
‫خیلی وخیمه.
‫بله،
‫درد زیادی دارم.
‫درد دارم.
‫دارو می‌خوام.
‫مکس؟
‫مکـ...
‫کمکی از دست من برنمیاد؟
‫نه،
‫ممنون.
‫با ویرانی کل نیروی هوایی لهستان
‫توسط لوفت‌وافه،
‫تلفات نظامی و غیرنظامی
‫بیش از ۲۰ هزار نفر تخمین زده می‌شود.
‫به ادامۀ پخش برنامه موسیقی برمی‌گردیم.
‫خاموشش کن.
‫بیست‌هزار کشته
.‫فقط در عرض دو روز
‫باور کردنش خیلی سخته، نه؟
‫حتماً باز هم خدا خواسته
‫ اون روش‌های مرموزش رو تکرار کنه.
‫موندم اینکلینگ‌هاتون
‫چه جوابی واسش دارن.
‫چرت محضه، ولدون.
‫همچین چیزی وجود نداره.
‫یه بیماری جسمیه.
‫هردفعه پام رو می‌ذارم داخل
‫حسش می‌کنم.
‫فوبیای کتابخونه؟
‫بیخیال بابا.
‫یعنی هیچ‌کدوم‌تون
‫ موقع وارد شدن به کتاب‌خونه
‫به‌خاطر تعداد وحشتناک کتاب‌هایی که نخوندین
‫این احساس بهتون دست نمیده؟
‫- نه. نه. اتفاقاً برعکس.
‫- بگذریم.
‫- کی می‌خونه؟
‫- خب، من یه فصل جدید دارم.
‫اوه.
‫پس شد تالکین.
‫فصل ۴۸.
‫به‌نظرم قبلش یه دور دیگه سفارش بدیم.
‫آفتاب از کدوم طرف در اومده؟
‫داداشم می‌خواد نوشیدنی بخره.
‫وارنی.
‫- آقایون، همون همیشگی؟
‫- بله لطفاً.
‫تالکین،
‫دوباره برادرم رو اغفال کردی؟
‫من؟
‫نه، هیچوقت نمی‌کنم.
‫والدان چی؟
‫اوم.
‫- اون هیچوقت خدا رو قبول نداشت.
‫- از اون متعصب‌هاش هم هست.
‫چطور می‌تونه...
‫کتاب مقدس رو بخونه؟
‫یه گلچین ادبی تخیلی
‫از افسانه‌ها و اساطیره.
‫جک،
‫وقتی از خدایان، افسانه‌هایی می‌خونی
‫که میان روی زمین
‫و خودشون رو قربانی می‌کنن،
‫داستان‌هاشون تحت تاثیرت می‌ذارن،
‫البته به شرط این که
‫ جایی جز کتاب مقدس بخونی‌شون.
‫مزخرفه،
‫خودت هم می‌دونی.
‫خدا خودش رو از طریق
‫افسانه‌های بت‌پرستی بیان می‌کنه.
‫اما تو افسانۀ مسیح،
‫خدا داره خودش رو از طریق خودش
‫ بیان می‌کنه.
‫و چیزی که باعث شده
‫اون فقط یه افسانه نباشه اینه که...
‫مسیح با پای خودش اومد
‫و بین‌مون زندگی کرد.
‫مرگش این افسانه رو
‫به واقعیت تبدیل کرد.
‫زندگی تموم کسایی که
‫ بهش اعتقاد داشتن هم همینطور.
‫جان،
‫تو یه دانشوری.
‫مگه وظیفه نداری حقیقت رو بگی؟
‫آره.
‫درست مثل خودت.
‫پس تحقیقاتت رو بکن.
‫شواهد هم بررسی کن.
‫که این کار رو هم کردم.
‫هیچ کتابی از زیر دستم در نرفت،
‫از تحقیقات حال حاضر بگیر
‫تا کتاب‌های ۱۶۰۰ سال پیش،
‫از «سینائیه» شروع کردم،
‫قدیمی‌ترین نسخۀ دست‌نویس عهد جدید.
‫«متی، ۴۰۰ سال پس از میلاد»
‫- جک؟
‫- همم؟
‫وقت خوابه.
‫شب‌بخیر.
‫مگه چی می‌خونی
‫که اینقدر برات جالبه؟
‫- کتاب مقدس؟
‫- آره. تاحالا خوندیش؟
‫یه آیه‌هاییش رو برام خوندن.
‫بعضی وقتا عین یه سلاح می‌مونه،
‫مگه نه؟
‫خلقت.
‫آدم و حوا؟
‫تو که به هیچ‌کدومش باور نداری؟
‫که واقعی بودن؟
‫معتقدم که نظر من خیلی مهم نیست.
‫خیالم راحت شد،
‫چون مطمئنم همینجا نوشته که
‫مرد نباید تنها باشه.
‫بیا ببینم.
‫کاری که کتاب مقدست میگه رو بکن.
‫داری می‌ترسونیم، جک.
‫چیزی واسه ترسیدن نیست.
‫فقط یه تکلیف کوچیکه.
‫کاملاً متقاعد شدم که
‫داستان‌های مسیح هرچیزی هستن
‫به جز افسانه.
‫به‌اندازه کافی...
‫هنری نیستن.
‫شلخته‌ان.
‫بیشتر قسمت‌های زندگی مسیح
‫برامون کاملاً ناشناخته باقی مونده،
‫نویسنده‌های اساطیر
‫اصلاً همچین کارهایی نمی‌کنن.
‫به‌خاطر داستان پردازی بد کتاب مقدس
‫به وجود مسیح باور دارین؟
‫وجود مسیح دیگه نیازی به بحث نداره.
‫معاصران و مورخانش داستانش رو بازگو کردن.
‫حتی اچ. جی. ولز
‫که شک و تردیدش حتی
من رو به هم شک انداخت،
‫قبول کرده که کسی وجود داشته.
‫این قسمت از داستان امکان نداره که
‫ساختگی باشه.
‫بله، مسیح یه انسان بوده،
‫بحثی نیست.
‫مثل محمد یا بودا.
‫جانم؟
‫چی گفتین؟
‫گفتم شکی نیست که
‫مسیح یه انسان بوده،
‫مثل محمد یا بودا.
‫اما فقط مسیح ادعا داشته
‫که مسیحا بوده.
‫ای خدا.
‫حتی ادعا داشته که گناهان رو هم می‌بخشیده.
‫چرنده، نه؟
‫استاد لوئیس،
‫کمکم کنین بلند شم.
‫- حال‌تون خوبه؟
‫- آره بابا.
‫تاحالا از این بهتر نبودم.
‫خیلی ممنون!
‫اوه!
‫استاد لوئیس،
‫شاید کمکم کنین که
‫ بتونم یه چیزی رو متوجه شم.
‫یه معضله،
...معماییه که
‫چندین ساله شدیداً گیجم کرده.
‫حتماً،
‫بفرمایین.
‫چرا باید ادعای مسیح برای خدا بودن رو
‫جدی‌تر از بیماران بی‌شماری ‫بگیرم که
‫ این چندساله درمان‌شون کردم
‫و ادعا داشتن که مسیح بودن؟
‫لطفاً برام توضیح بدین
‫چون از نظرِ علمیِ بندۀ حقیر،
‫این بیماران بیچاره و درمانده‌ام
‫همگی یه مشت روانی
‫ و حرف مفت‌زن بودن.
‫یعنی باید نتیجه بگیرم که
‫شما و دوستان‌تون
‫و یوسف نجار مقدس شهر ناصره،
‫همه احتمالا بالا خونه‌تون رو...
‫اما این فقط نظرِ علمیِ بنده‌ی حقیره.
‫من چه میدونم.
‫خب، اجازه بدین جواب‌تون رو بدم.
‫از نظرتون هیچ‌ مریضی نبود
‫که تصورش از واقعیت درست بوده باشه؟
‫نه.
‫الو.
‫آنا؟
‫بله.
‫ممنون.
‫چمبرلین.
‫...اعلام می‌کنم که اگر
تا قبل از ساعت ۱۱
‫پاسخی مبنی بر
‫اعلام آمادگی‌شون‌
‫جهت خروج نیروهاشون از لهستان
‫دریافت نکنیم،
‫وضعیت جنگی بین‌مون
‫ایجاد خواهد شد.
‫باید بهتون اعلام کنم
‫که ما چنین پاسخی دریافت نکردیم،
‫بنابراین،
‫کشورمان با آلمان
‫وارد جنگ می‌شود.
‫پس شروع شد.
‫دوباره.
‫کسانی که در برابرشان می‌جنگیم
‫موجودات خبیثی هستند.
‫- خشن، بی‌رحم، ریاکار...
‫- مذاکرات شکست خوردن.
‫بی‌انصاف، ظالم
‫و ستمگر.
‫مطمئنم که حق در برابرشون
‫پیروز خواهد شد.
‫به پایان بیانیۀ نخست‌وزیر رسیدیم.
‫آنا؟
‫حالت خوبه؟
‫فکر می‌کردم اگه از وین بریم
‫جامون امنه.
‫خب، ‫معلوم نیست هیتلر چه جوابی میده.
‫همین حالا از اینجا برین.
‫همین فردا.
‫اجازه بدین تا هنوز وقت هست
‫کمک‌تون کنم. خواهش می‌‌کنم.
‫- کجا برم؟
‫- با من بیاین لندن.
‫نمی‌دونم.
‫به فکر آنا هم باید باشم.
‫هیچوقت از وین نمیره.
‫تو هم هیچوقت اون رو ول نمی‌کنی.
‫تو چی؟
‫خب فکر کنم وقتش رسیده.
‫به‌خاطر بچه‌ها.
‫هرچند باید اعتراف کنم که ‫با پدرت موافقم.
‫نیویورک هم برام جالب نیست.
‫چقدر دوست دارم
‫تو خیابون مدیسون
‫و بین یه جامعۀ شایسته ببینمت.
‫حاضری بیای لندن؟
‫عصربخیر.
‫زیگموند فروید؟
‫کاری نکن.
‫من دکتر ارنست جونز هستم.
‫یه شهروند بریتانیایی.
‫یکی از آشنایان نزدیک
.صدر اعظم ون شوشنیگ
‫- برین کنار.
‫- زیگموند فروید منم.
‫- نه، نه، نه.
‫- آنا!
‫- چی؟
‫- پدر من خیلی مریضن.
‫- چی‌کار می‌کنی؟
‫- به جاش من رو ببرین!
‫هرکاری که می‌کنه رو بلدم.
‫بیشتر به کارتون میام.
‫- خیلی‌خب.
‫- وایسا. ساکت شو.
‫اگه ببرنت
‫جون همه به خطر میفته.
‫بیا.
‫اگه امیدی نبود.
‫خانم فروید، بریم؟
‫خانم‌ها.
‫آقایون.
‫به امید دیدار.
‫آتش!
‫بله، ‫۱۲ ساعت منتظر موندیم.
‫- یعنی چرا ولش کردن؟
‫- نمی‌دونم.
‫شاید به دردشون نخورده،
‫به درد گشتاپو.
‫اون که اصلاً گناهی نداشت.
‫بعد این که آزاد شد،
‫به هرکی لازم بود رشوه دادم
‫تا فوراً از کشور خارج شیم.
‫چون یه چیزی گلوم رو گرفته بود
‫و اونقدر من رو به یه فاجعۀ خونوادگی
‫نزدیک کرده بود،
‫که بالاخره به خودم اومدم.
‫وقتی چهرۀ دیو رو شناختم
‫به خودم اومدم.
‫هیولا.
‫تاریخ از این هیولاها سرریزه.
‫بله، موافقم.
‫موافقم.
‫و همه با خوشحالی
‫توی تک تک‌مون زندگی می‌کنن.
‫مگه نه؟
‫بله.
‫دیبوک.
‫دیو تاریکی‌ها.
‫لولوخورخوره هم همینطور.
‫هیس، هیس.
‫لولوخورخوره میاد‌ها!
‫بهش نزدیک نشین.
‫اگه بتونه می‌دزدت‌تون.
‫اما خیلی دیر شده، دوست من.
‫چون انتخاب کردیم
‫که زندگی ارزشمندمون رو
‫توی دود خفه‌کننده کتاب‌سوزی
‫و آتیش‌پاره‌های سوزان
.نفرت‌هامون بگذرونیم
‫نه...
‫هیچ راه فراری
‫ از دست دیو وجود نداره دوست من.
‫چون این حتمیت عُرفی‌مونه که دیوه.
‫طاعون ماییم.
‫قحطی و مرگ ماییم.
‫آخرالزمان ماییم.
‫بله.
‫خوشحال و سپاسگزارم
‫که عمر باشکوهم بهم اجازه نمیده
‫تا یه آدولف هیلتر دیگه رو ببینم.
‫خدا رو شکر.
‫ببخشید.
‫چی گفتین؟
‫اوه...
‫همم.
‫من رو یه پرستار سخت‌گیر
‫و متعصب کاتولیک بزرگ کرد
‫که هر یک‌شنبه می‌بُردم کلیسا.
‫دیمفنای مقدس.
‫برام مثل یه مادر می‌موند.
‫پدرم،
‫اون هم خیلی به اعتقاداتش پایبند بود.
‫این دیگه چی بود؟
‫ولم کن!
‫باید برای پدرت دعا کنی
‫تا بتونه بره بهشت.
‫بهشتی وجود نداره.
‫- برای تو نداره.
‫- برو!
‫همین حالا!
‫برای من دعا نکن!
‫هیچوقت، زیگموند!
‫بله.
‫کتاب‌های مقدس
ضد و نقیض همدیگه‌ان، نه؟
‫«همسایۀ خود را همچون خودت دوست بدار.»
‫یه برگه اینجا دارم
‫که صدراعظم آلمان،
‫جناب هیلتر امضاش کرده.
‫شنیدین که تو رادیو چی می‌گفت،
‫نخست‌وزیر عزیزتون،
‫آقای چمبرلین.
‫بله، اون هم پارسال
‫دقیقاً همین رو گفت،
‫درست بعد از توافق‌نامۀ مونیخ.
‫یادتونه؟
‫بهمون گفت که برگردیم تو تخت‌هامون
‫و با خیال راحت بخوابیم.
‫آره. ممنون.
‫بله.
‫«بذارین همه بدونن که در زمان ما
‫صلح برقرار خواهد بود.»
‫اوه!
‫ممنون.
‫به همون اندازه که خودمون رو دوست داریم
‫همسایه‌هامون هم دوست داشته باشیم.
‫چه ایدۀ ساده‌لوحانه و احمقانه‌ای بود
‫چون امکان نداشت اتفاق نیفته.
‫خب،
‫از صمیم قلبم با این حرف مخالفم.
‫خب معلومه که مخالفین.
‫باید هم مخالف باشین، مگه نه؟
‫وگرنه کل ساختار ایمان دوران بچگی‌تون
‫ویران میشه، غیر اینه؟
‫مثل کل اروپا
‫که قراره ویران بشه.
حالا باید ‫چی کار کنیم؟
‫اگه کسی بهت سیلی زد،
‫گونۀ دیگت هم ببر جلو.
‫لهستانی‌ها از تانک‌ها
‫و گشتاپو استقبال می‌کنن، آره.
‫و همزمان هواپیماهای لوفت‌وافه
‫خونه‌هاشون رو بمبارون
‫و بچه‌هاشون رو سلاخی می‌کنن،
‫آره، چرا که نه؟
‫اگه کسی بهت سیلی زد،
‫گونۀ دیگت هم ببر جلو. بیخیال.
‫نمی‌دونم تصادفیه یا نه،
‫اما به‌ نظر من خود مسیح...
‫آره،
‫نجار مقدس شهر ناصره فرمان داده...
‫تو همین کتاب گفته،
‫کتاب مقدس.
‫متی، باب ۱۸.
‫«همانا به آنان گفت،
‫که اگر مانند کودکان نگردید،
‫هرگز به پادشاهی آسمان وارد نخواهید شد.»
‫فوق‌العاده‌ست.
‫«بگذارید بچه‌ها نزد من بیایند.»
‫استاد، به نظر من،
‫هیچوقت اونقدر بالغ نشدیم
‫تا با ترس تنها بودن توی تاریکی
‫رو در رو بشیم.
‫اما دین...
‫اما دین تونست حتی برای یه لحظۀ کوتاه،
‫دنیا رو محل بازی‌‌مون بکنه.
‫یه گهوارۀ کوچولو.
‫تنها دو کلمه برای بشریت دارم.
‫بزرگ بشین.
‫جراحی کوفتی دهان.
.پروتزی که خوب جا نشده
‫همیشه ترس این رو دارم...
‫که موقع عطسه دندون‌هام بپاشه بیرون.
‫داروهام رو لازم دارم.
‫به‌خاطر این پروتزهاست.
‫آنا بهش میگه «هیولا.»
‫ولی...
‫باید تمیزش کنم و...
‫بعدش هم بهش زنگ بزنم
‫تا بیاد و تنظیم‌شون کنه.
‫همسرتون کی میان خونه؟
‫فقط آناس که می‌تونه بهش دست بزنه.
‫- یعنی حتی دکترها هم نمی‌تونن؟
‫- نه.
‫دکترهام که نه.
‫مخصوصاً دکترهای خودم.
‫بابا.
‫زیگموند.
‫زیگموند!
‫کمک!
‫کمک! کمک!
‫اگه به خاطر اون نبود،
‫صد در صد مُرده بودم.
‫بله.
‫شوخی وحشتناکیه.
‫دکتر زیگموند فروید
‫ که عادت به پرحرفی داشت،
‫بالاخره لال شد.
‫به این میگن جوک.
‫بهتر از این هم میشه پیدا کرد؟
‫شاید نه.
‫اما اگه جوک بود،
‫به‌نظرتون کی اون رو می‌گفت؟
‫خودتون اول جوک رو گفتین.
‫اولین جوک‌تون.
‫الو؟
‫دکتر شور.
‫کجایی؟
‫بچه‌ها لزوماً از جنگ نمی‌ترسن.
‫به‌جای فرار کردن،
‫ممکنه به‌خاطر هیجان اولیه
.به سمتش برن
‫خطر واقعی این نیست که
‫کودک ضربۀ روحی بخوره.
‫خطر واقعی اینه که
‫خشونت دنیا...
‫ممکنه با خشونت درون کودک تلاقی کنه.
‫پدرتونن.
‫ممنونم.
‫بله، پدر؟
‫دکتر شور نمیاد.
‫ترافیک رو بهونه کرد.
‫نمی‌تونه وارد شهر بشه.
‫گفته که نسخه‌ام رو
‫تلفنی از یه داروخونه سفارش میده.
و می‌خوای من بیام خونه؟
.معلومه
.معلومه می‌خوام بیای
برای همین بهت زنگ زدم
...فقط اینکه
...از قبل نگفته بودی
.درد وحشتناکی دارم
دارو لازم دارم
...بابا
.یه بارم به جای
اون، به فکر من باش
.بله، پدر
.یه وضعیت اضطراری پیش اومده
میشه لطفا یه نفر کلاس منو لغو کنه؟
از بین پنج سخنرانی دو هفته‌ی اخیر
،دو تا رو لغو کردی
.امروزم که داری سومی
رو از وسطش ول می‌کنی
.نمیشه کاریش کرد
.پدرم بدجوری درد داره و بهم نیاز داره
!ما هم همینطور
.مطمئنا، می‌تونی یه پرستار بگیری
.پرستار نمی‌خواد
،با کمال احترام
پدرت همیشه باید
به هر چی که می‌خواد برسه؟
دکتر، شما هم به اندازه‌ی هر کسی
،از اهمیت کار پدرم اطلاع دارین
جدای از اینکه اون بود که
.حرفه‌ی من و شما رو به وجود آورد
پس بله، هر چی که بخواد
.به دست میاره
...اگه باهاش مشکلی دارین -
.این تویی که مشکل داری -
.بهش میگن اختلال دلبستگی
بعد از دوران بلوغ
.بت ساختن از والدین حسن نیست
.وسواسه
...خب
.از تجزیه و تحلیل‌تون متشکرم
.اوه. پس دخترتون تدریس میکنه
...بله. روانکاوی خصوصی
.برای کودکان هم انجام می‌داد
اولش، نگران بودم که نکنه
،با قدم گذاشتن در راه من
.آنا نتونه از زیر سایه‌ی من بیرون بیاد
امیدوار بودم این ترسم
ناشی از خودشیفتگیم باشه
...اوه، چه تارهای در هم تنیده‌ای که
برای تمرین اولین فریبمون بافتیم
.بله، آنا خودش رو وقف علم کرده
.و مشخصه، خودشو وقف شما هم کرده
از همسرتون عکسی دارین؟
.معلومه. ولی اینجا ندارم
چطور؟ ازدواج کردین؟ -
نه -
اوه. با کسی زندگی می‌کنین؟
با یه زن یا مرد؟
ببخشید؟
گفتم، با کسی زندگی می‌کنین؟
یه زن یا مرد؟
یا نکنه همجنسگرایی رو توهین تلقی کردین؟
اگه اینطوره، دلیلش چیه؟
.همجنسگرایی غیراخلاقی نیست
چطور؟
حس اخلاقی بودن در انسان
با ترس ایجاد میشه
...و اون ترس ناشی از
. پیامدهای عقده‌ی اختگیه
پس زنان هیچ ترسی ندارن؟ -
دقیقا -
،بدون این ترس
این احساسات سرکوب نمی‌شن
پس چطور سرکوب میشن؟
...از طریق روابط سنتی
با پدر و شوهر
.شما یه تناقض حی و حاضرید
خب، ‌من انسانم
.ذاتا دارای نقصم
.و عمیقا آسیب دیده‌ام
.و شکی هم نیست،‌
که به دیگرانم آسیب زدم
آنا؟
حالت خوبه؟
.آره. چیزی نیست
بگو چی شده
.نگران پدرمم
.باید یه داروساز پیدا کنم
...خب، مادرت -
نیست -
.کسی رو نداره
.باید یکی رو داشته باشه -
.منو داره -
داروسازها مثل باقی کسب و کارا
زود تعطیل می‌کنن
.بذار اول چند تا تماس بگیریم -
.تو راه خونه یکی رو گیر میارم -
.پس با هم میریم
.اصلا و ابدا
.می‌دونی، برن‌بریج اشتباه نمیکنه
اگه بیمارانت این نوع وابستگی رو
،از خودشون نشون می‌دادن
.تشخیص اختلال وابستگی میدادی
.این وظیفه‌ی منه
برای چی متوجه نیستی؟
.وظیفه با اطاعت برده‌وار فرق میکنه
.دوروتی، اون پدرمه
.درسته
دیگه چی؟
سیگار وضعیت دهنتون رو بدتر نمیکنه؟
.اوهوم
.بدتر میکنه
.همه چی رو بدتر میکنه
.چون دارم می‌میرم
.دارم رو به زوال میرم. دارم می‌پوسم
.همگی داریم می‌میریم
.رو به زوال میریم و می‌پوسیم
...ولی مصمم که
کیف و صفای آخرین لذت جنسی
باقی مونده رو ببرم، نه؟
پس با تو وداع می‌گویم
آلت و مرحله‌ی مقعدی
،و به سوی تو باز می‌گردم
.مرحله‌ی گفتاری، یا هر چی که هست
.فوق‌العاده‌ست
،این مدت طولانی صحبت کردیم
.و این اولین اشاره به رابطه‌ی جنسی بود
.باریکلا. حواست جمعه
.درسته
...ولی فکر می‌کنم
،تعریف شما خیلی محدوده
چون من اصطلاح «جنسی» رو
...برای هرگونه تعاملاتی که
لذت به ارمغان بیاره به کار می‌برم، ‌متوجهی؟
.طفل شیرخوار به سینه‌ی مادرش مک میزنه
.زیگموند فروید بزرگ به سیگارش پُک میزنه. بله
تمایلات جنسی سرچشمه‌ی
.تمام شادی‌هاست، ‌دوست من
خوشبختی خیلی بیش‌تر از این‌هاست
رابطه‌ی جنسی فقط یکی از لذت‌های بی‌شماریه
...که خدا اعطا کرده و
،و رک و راست بخوایم بگیم
.ماندگارترین لذت نیست
به یه دقیقه نکشید
.که حرف خدا رو به رابطه‌ی جنسی کشوندی
.جالبه
،ولی علارغم تبلیغات کلیسایی شما
به نظرم امروز در کشف و غلبه
بر سرکوب‌های درونیمون
پیشرفت قابل توجهی داشتیم
پیشرفت؟
از دورانی که اصلا نمیشد
از رابطه‌ی جنسی حرف زد
به جایی رسیدیم که نمیشه
.از چیز دیگه‌ای حرف زد
.انگار ما ابداعش کردیم
.خب، شایدم کردیم
.بله
.آره، ‌روانکاوی ذاتا جنبه جنسی داره
،اوه، آره، با کودک انگاری
اونو تبدیل به دروغ می‌کنیم
که رابطه‌ی جنسی تحت هر شرایطی
.کاملا طبیعی و سالمه
یه عرف جنسی
.از عهد عتیق تا دوران جدید پابرجاست
...رابطه جنسی باید بین دو نفر که
.به هم متعهدن به اشتراک گذاشته بشه
.خوب گفتی. خوبه
.به نظرم انجیل شما یه رساله‌ی جنسیه
.بله، یه رساله‌ست
.یه دایره المعارف جنسیه
میشه کمکم کنی بندهای این پیش‌بند رو ببندم؟
.بله، یه رساله‌ست
.بله
سیگارم کجاست؟
...یه سیگار یه جایی گذاشته بودم
،می‌دونین، جالبه که شما مردم خوب
همیشه اون آیات خاص کتاب مقدس
،رو انتخاب می‌کنین
.که از گرایش اخلاقی خودتون حمایت میکنه
درست نمیگم؟
مثلا، «لطفا قبل از ازدواج
رابطه‌ی جنسی نداشته باشیم»، ها؟
مسخره‌ست
،نه تنها ساده لوحانه‌ست
...بلکه یه ظلم
نابخردانه و سادیسم گونه‌ست
درست مثل این می‌مونه که
یه مرد جوان که فقط تو اتاق خوابش
...پیکولو نواخته رو
برای اجرای اولین کنسرتش
با یه گروه ارکستر عالی راهی کنی
آره. این‌ها رو بذارین توی سینک
اینا که خود به خود شسته نمیشن، نه؟
فکر می‌کردم وابستگی به مردان
،باعث میشه زنان کاملا
از رابطه جنسی دست بکشن
به خصوص که شما میگین
.همجنسگرایی غیراخلاقی نیست
.خوب، شاید همجنسگرایی زنان متفاوت باشه
چطور؟ -
.نمی‌دونم -
،شاید افسارگسیخته باشه
.به تدریج ناپایدارتر بشه
برای همجنسگراهای مرد اینطور نیست؟
.نه، منشا شرایط اون‌ها چیز دیگه‌ایه
.متوجه نمیشم
منشا همجنسگرایی زنان چیه؟
.پدرشون
پدر شما چطور بود؟
آه! دیگه برای پا پَس کشیدن دیره
...پدرم و من
.خب، داستان جالبی داره
...آه
.قبل از مرگش با هم آشتی کردیم
...اون
.مرد خوبی بود
آره؟
چیزی که به لحاظ عاطفی در توانش نبود
.از نظر مالی جبران می‌کرد
.از کار و حرفه‌ام حمایت کرد
...آره، و خب
.الان با برادرم، وارن زندگی می‌کنم
.وارنی، صداش می‌کنیم
.ما وارنی صداش می‌کنیم
فقط برادرت؟
.پیچیده‌ست
آره، معمولا اینطوره، نه؟
.بهتون گفتم که تو جنگ بودم -
.نه، بهم نگفتی -
.بهم نشون دادی در جنگ بودی
همیشه قضیه به جنگ برمی‌گرده، نه؟
.نمی‌دونم
.بله
.هوم
جک، حالت خوبه؟
.در جای خود
.بی‌سیم قطعه
.باید پیشروی کنیم
.گمونم باید عکس یه تعداد ستاره‌ رو می‌ذاشتم
.فقط عکس مامانمه
،اگه هنوز مادرمو داشتم
.احتمالا همین کارو می‌کردم
.اینم از شاممون
...لوئیس
.یه قولی بهم بده
،اگه اتفاقی برام افتاد
.مراقب مادرم باش
،و اگه اتفاقی برای تو بیفته
.منم از پدرت مراقبت می‌کنم
.این یه دستوره
خب، از اون روز
چقدرش رو به خاطر دارین؟
...کمی تا قسمتی. من
.از اولش هرج و مرج بود
.اون آخرین باری بود
که تو حال خودم نبودم
جک، حالت خوبه؟
!یالا
.پَدی و من خودمون رو به ناکجاآباد رسوندیم
!جک
!جک! جک، نمی‌تونیم اینجا بمونیم
...کمـ
!کمک! خواهش می‌کنم کمک کنین
!کمک
!خواهش می‌کنم کمک کنین
«دیجی موویز»
لوئیس؟ -
.بله. اونجاست -
خب، می‌خواستم تو رو برای رقص بیرون ببرم
گمونم در عوض
باید به پیکنیک اینجا بسنده کنیم
خانم مور؟
.خیلی متاسفم
.صحیح
.نمی‌دونین ملاقاتتون چقدر برام ارزشمنده
،نامه‌هایی که بعد از مرگ پَدی برام نوشتی
.باعث شد حس نکنم ازش دور شدم
.همیشه اینو همراه خودش داشت
،ترکشی که اونو کشت
...بخشی ازش
.هنوز توی قفسه‌ی سینمه
.اونقدر به قلبم نزدیکه که نمیشه درش آورد
...خب، جک
باید درمورد یه موضوع خیلی مهم صحبت کنیم
درمورد قولی که تو و پَدی
.به همدیگه دادین بهم گفتی
.اوهوم -
،حرکت قشنگیه -
.ولی... نیازی ندارم کسی فرشته‌ی محافظم باشه
...ممکنه به نظرت پیر بیام،‌ ولی
...نه، شما
.کاملا برعکسه
.جواب درستی دادی
.بماند که به فرشته‌ها هم اعتقادی ندارم
.و جز خودم به کسی متکی نیستم
.پس بیاین به چشم سرپرستی بهش نگاه نکنیم
.بیاین اسمش رو دوستی بذاریم
.قبوله
.دوستی
.مادر دوستت
.قول داده بودم
چه مدت رابطه داشتین؟
.من روش اسم رابطه نمیذارم
.هر پیوندی بین دو نفر اسمش رابطه‌ست
چند سالشه؟
.خانم مور توی اوایل دهه‌ی چهل سالگیه
.اوه
این خانم مور اسم کوچیک نداره؟
.جینی
بگو ببینم، اولین باری که جینی رو دیدین
به نظرتون زن جذابی اومد؟ -
.اون مادر دوستم بود -
اینم یه دلیل دیگه واسه جذاب‌تر بودنشه
معمولا، مردایی که تو سن کم
مادرشون رو از دست دادن
به سمت زن‌های بالغ‌تر کشیده میشن
،من از این برداشت متنفرم
و زندگی شخصی من
.واقعا به شما ارتباطی نداره
اوه، جدی؟ -
.اوهوم -
.ولی تغییر دین‌تون به من مربوطه
.منو مجذوب می‌کنه
.بله
،در روزهایی که به خدا باور نداشتین
،با جینی زندگی می‌کردین
برای همین میخوام بدونم که تغییر دین
یا ضربه‌ی روحی در جنگ
.باعث شد به درک جدیدی از عفت برسین
.دیگه درموردش بحث نمی‌کنم
.این دقیقا زندگی خصوصی منه. آره
.هرطور که بخواین
.هوم
ولی چیزایی که مردم بهم میگن
...برام جذابیت خیلی کمتری
از چیزایی داره که ترجیح میدن بهم نگن
.خب، خوش به حالتون
.اجازه بدین
سلام. می‌تونم کمکتون کنم؟
.متاسفانه، امروز هیچکس نمی‌تونه کمکم کنه
خانم فروید هستن؟
.نه، متاسفانه نیستن
...نه، ایشون
کیه؟
.اوه، ارنستم، زیگموند
.سلام، ارنست
.دکتر ارنست جونز هستم
.جک لوئیس هستم
.خوشحال شدم
.باید شما رو با دکترتون تنها بذارم
ایشون دکتر من نیستن
،میرم یه دوری اطراف بزنم
.یه هوایی بخورم
.خوبه
.یوفی رو با خودت ببر
.بیا داخل
.صحیح
.بیا تا هوا تاریک نشده بریم باغ
.دیگه کم کم داره
غروب‌های پاییز از راه میرسه
.بله. ممنون
.بزن بریم
،خب،‌ ارنست
این افتخار رو مدیون چی هستم؟
...خبری درمورد احداث
...یه مرکز روانکاوی درجه یک
.در شهری به نام بری به گوشم رسیده
.نزدیک به منچستره
.قراره یه بیمارستان آموزشی باشه
...تو که... تو که توقع نداری
من تو این شرایطم سفر کنم، نه؟
.نه، نه، نه -
.اوه -
.آنا مد نظرم بود
اوه، آره؟
.خوشحال میشن حضور پیدا کنه
.اونجا براش امن‌تره -
.بله -
این یه جنبه‌ی قضیه‌ست
اون یکی جنبه چیه؟
خب، ازم خواستن به دانشکده ملحق بشم
اوه، آره؟
آه
دنبال رابطه‌ی حرفه‌ای با آنایی
یا رابطه‌ی شخصی؟
خب، فکر نمی‌کنی تصمیمش با آنا باشه؟
تو چی فکر می‌کنی؟
.لطفا. پدرم دچار بحران پزشکی شده
.نیاز به کمک فوری داره
.متاسفم، داروساز رفته
میشه زنگ بزنید برگرده؟
.پدرم دکتر زیگموند فرویده
دکتر روابط جنسی؟
.خوش به حال جفتتون
.متاسفم،‌ خانم
...از آنا نشونه‌ای مبنی بر
علاقه به رابطه دیدی؟
...نه، من از نظر اجتماعی
.زمان خیلی کمی رو باهاش گذروندم
آره؟ -
...به نظرم اون می‌تونه -
...از دایره‌ی وسیع‌تری از
.آشنایان حرفه‌ای و شخصی سود بهره ببره
غیر از خودم؟
...خب، نه، من
...همچین قصدی نداشتم
.نه، معلومه که نداشتی
...خب، شاید بتونیم
بعدا که فرصت فکر کردن داشتی
.دوباره با هم حرف بزنیم
.لزومی نداره
پس می‌تونم باهاش صحبت کنم؟
.نه
میشه دلیلشو بپرسم؟ -
.آره -
...آنا و من به تفاهم رسیدیم
...که هیچ رابطه‌‌ای رو تا وقتی
.هر دو حس نکنیم مناسبه، در نظر نگیره
.تو بیست سال از آنا بزرگ‌تری
.اون هنوز یه دختر جوونه
...برای تجربه‌ی هرگونه
.احساسات جنسی خیلی جوونه
.دلیلش اینه
زیگموند
چیه؟
چی میگی؟ -
هان؟ -
...چی داری
چی داری میگی، زیگموند؟
آنا سال‌های زیادی رو صرف
.درمان برای یه عقده کرد
عقده‌ای که ثابت می‌کنه
.قادر به رفتار جنسی طبیعیه
.نمی‌خوام درموردش حرف بزنم
...عقده‌ای که اغلب از
.دلبستگی ناسالم به والد ناشی میشه
!نمی‌خوام درموردش حرف بزنم
!نمی‌خوام درمورد هیچی حرف بزنم
!برو
.بیست سال ازش گذشته
.لطفا اینجا منتظر بمونید
.دکتر شور
.آنا فرویدم
.به کمکتون احتیاج دارم
.آنا -
.تمام داروسازها تعطیل کردن -
.جای دیگه‌ای نداشتم که برم
.به داروش احتیاج داره
.بیا داخل
.ممنون
.دوروتی. شاید هفته‌ی بعد
.ممنونم، دکتر فروید
.چیزی نپرس
چی ممکنه ازت بپرسم؟
جلسات درمانی من فقط برای خودمه
.یه تراپیست برای خودت پیدا کن
.کمی برافروخته به نظر میای
برام سواله که درباره چی صحبت کردین
حتما زندگی کردن طبقه‌ی بالایی
تراپیستت باید خیلی راحت و خوشایند باشه
،منم می‌تونم همینو درمورد تو بگم
.که منو نزدیک خودت داری
.خیلی راحته
...ولی برام سواله که
چی ممکنه باعث این برانگیختی شده باشه
تمام چیزی که به تو مربوط میشه
.هیچی نیست
.پس اون میدونه
.میدونه
.سوفی، ببین چطور راه میره
.سوفی، راه رفتنش رو ببین
.تو رو می‌گیره
.بیا یه بار دیگه امتحان کنیم
.اوه، آره، می‌تونن پرواز کنن
.آره
.اون گریز ناپذیره
.از این طرف، یوفی
یوفی شما رو گردوند؟ -
آره -
.اطلاعیه‌ی سخنرانیتون رو دیدیم
.تا مدت نامعلومی به تعویق افتاده
.یالا. بپر بغل بابا
.یوفی
...ببخشید. فکر کردم
.نه، به خاطر دهنمه
،بله، من سرطان دهان دارم
.و بوی پوسیدگی چندان جالب نیست
.بله
.نه، از شما فرار نکرد
.از من فرار کرد
.از بوی تعفن مرگ فراری شد
.متاسفانه دیگه بهترین دوستش نیستم
.زندگی همینه
.بله
!هی! می‌خوام یه چیزی نشونتون بدم
.یه کمکی بهم برسون
.قربون دستت
.می‌خوام مومس رو نشونتون بدم
مومس رو می‌شناسین؟ -
.مومس؟ نه -
.مومس یه خداست
خدای یونانی که تمام خدایان
دیگر المپ رو مجازات کرد
،بهشون خندید
اونا رو به خاطر پوچ بودنشون
.به خاطر حماقتشون، مسخره کرد
،برای خلق کردن ما
.برای خلق کردن بشریت
.برای همین تبعیدش کردن
.مومس رو تبعید کردن
که با ما زندگی کنه
.که با بشریت زندگی کنه
.بله -
.موضوع آشناییه -
.بله
.اون تبدیل به خدای غمگینی شد
.خدای طنز و کنایه
همچین چیزی؟
.اینو ببین
یه کافر مسلم که از میز و غارش
توسط هزاران خدا و الهه محافظت میشه
رو چی صدا می‌کنین؟
هزاران خدا و الهه؟ -
.کلکسیونر. من همچین کسیم -
.من یه کلکسیونرم
.این طنز غم‌انگیز زندگی منه
من یه کافر مشتاقم
.که شیفته‌ی اعتقاد و عبادته
،اعتقادات و عبادات باستانی
.شامل اعتقادات شما هم میشه. بله
.همه مفاهیم مشابهی رو به اشتراک میذارن
،درست و غلط،‌ خیر و شر
بینشون انتخاب کن
.آره -
.بله -
.آره
.بازم دستمال می‌خوام
حالتون خوبه؟
خب، چی می‌گفتیم؟ -
...درسته
آره، خوب برای برگزیدنه
،و خدای شما، که خوبی رو خلق کرده
،هرچی که هست
.باید بدی و شرارت هم خلق کرده باشه
آره؟
.به شیطان اجازه‌ی زندگی داد
.بهش اجازه شکوفایی داد
،ولی، به لحاظ منطقی
.باید نابودش می‌کرد
درست نمیگم؟
.بهش فکر کنید
،خدا به شیطان اراده‌ی آزاد داد
که تنها چیزیه که خوبی رو ممکن می‌کنه
دنیایی پُر از موجودات بی‌اراده
.دنیای ماشین‌هاست
،خدا نبوده، بلکه این انسان‌ها بودن
...که زندان‌ها و برده‌داری و بمب‌ها رو
.به وجود آوردن...
.آدمی مقصر رنج خودشه
چی؟
!آدمی مقصر رنج خودشه
.بله،‌ شنیدم چی گفتی، کر نیستم
...پس بهونه و توضیحت برای
درد و رنج اینه؟
یعنی،‌خودم باعث شدم
دچار سرطان بشم؟
یا انتقام خدا برای ناباوری من
داره منو می‌کشه؟
.بگو ببینم -
.نمی‌دونم. نمی‌دونم -
نمی‌دونی؟
.استاد لوئیس، من شوکه شدم
.شوکه شدم
نمی‌دونم و حتی تظاهر
...به دونستن هم نمی‌کنم. این
سخت‌ترین سوال ممکنه، نه؟
اگه خدا خوب و خیره، تمام مخلوقاتش رو
.کاملا خوشحال خلق می‌کرد
.ولی خوشحال نیستیم. نیستیم
...پس،‌ خدا
.خدا فاقد خوبی
.یا فاقد قدرته
.یا هر دو. نمی‌دونم
.نمی‌دونی
.خب، بالاخره، بالاخره، بالاخره
.داریم پیشرفت می‌کنیم
چی میشه اگه خدا بخواد
از طریق رنج ما رو به کمال برسونه؟
،کاری کنه درک کنیم که شادی
،شادی واقعی، شادی ابدی
.تنها از طریق اون می‌تونه حاصل بشه
،اگه... اگه لذت نجوای خدا باشه
.رنج فریاد اونه
.اوه. آره
.بله
...خب،‌ مطمئنم که
،پسرک خادم کلیسای کروبی
،آدولف هیتلر
که هر یکشنبه صبح
،در کلیساش خدمت می‌کرد
.مطمئنم باهاتون هم‌عقیده بوده
.بله. قطعا. کاملا همینطوره
.متاسفانه من نمی‌تونم باهاتون هم‌عقیده باشم
.ما زبان همدیگه رو نمی‌فهمیم
.میدونین، شما به وحی اعتقاد دارین
.خیلی خب
.من به علم و حجیت عقل معتقدم
.هیچ نقطه‌ی مشترکی نداریم
.پای دیکتاتوری غرور هم درمیونه
،چطور مذهب به علم میدون میده
ولی علم از میدون
دادن به مذهب امتاع میکنه؟
.اوه، لطفا . داری قلبمو می‌شکنی
وقتی گالیله به پاپ گفت
،که خورشید گرد زمین نمی‌چرخه
بلکه برعکسه
چقدر با فراغ بال و آسودگی
زندگیش رو گذروند؟ -
وای، بی‌خیال -
.حماقت رهبران کلیسا که هدف آسونیه
دقیقا! چون پشت جهل خودشون پنهان میشن
!تو هم پشت جهل خودت پنهان شدی
!منم پشت جهل خودم
...همه گاهی این کارو می‌کنیم
.چون انسانیم
...چون شهامت و اعتمادمون
.به خودمون رو از دست دادیم
،چند وقت یه بار به خودمون می‌گیم
.ما از حکمت خدا سر در نمیاریم»
،اون... ما کوچک و حقیریم
.اون بزرگ و قدرتمنده
.این نوشته‌ی خداست
«.برنامه‌ی خداست
.آره. بذار یه چیزی نشونتون بدم
.برنامه‌ی خدا رو ببینید
...اون
.اون دخترم بود
.سوفی
.اون... نور چشمم بود
...و تو سن ۲۷ سالگی
.از آنفولانزای اسپانیایی مُرد
.اون یه مادر بود
.و یه همسر
.و نوه‌ی کوچیکم
.اون ازمون گرفته شد
.در پنج سالگی بر اثر سل کشته شد
.پنج سالش بود
.بله
...خدا عجب برنامه‌ی فوق‌العاده‌ای
.برای کشتن یه پسربچه داشته
.بذار یه چیزی بهتون بگم
کاش سرطان به جای گونه و فکم
،مغزم رو خورده بود
که توی توهماتم خدا رو می‌دیدم
.و انتقام کوفتیم رو ازش می‌گرفتم
!دوروهای کوفتی
این دنیا سرشار از رنجه
بعد میگید برنامه‌ی خداست؟
.همیشه این فانتزی رو داشتم
.که سوار بر اسبیم
.خانواده‌اش از خانواده‌ی من متنفرن
.داره ازشون انتقام می‌گیره
.نمی‌تونم فرار کنم
.شوالیه نزدیک و نزدیک‌تر میشه
...بعد منو می‌بوسه
.از هر جایی که زخمی شدم
.چهره‌اش رو به چهره‌ی منه
لب‌هاش نزدیک به لب‌های منه
.قرمز و خونین
...زمزمه می‌کنه
«اسرار خانوادت رو بهم بگو»
سرطانتون چقدر پیشروی کرده؟
.قابل جراحی نیست
.و دیر یا زود می‌میرم
چقدر وقت دارین؟
.تصمیمش با خودمه
.من و دکتر شور
با هم یه عهدی بستیم
.و اینطور به من نگاه نکن،‌استاد لوئیس
می‌دونم امثال شما نسبت به خودکشی
،چه دیدگاهی دارن
.که کار اشتباهیه، ‌و گناهه
همینطوره -
آره -
.اینجا رو ببینید
.می‌بینید، جهنم دیگه از راه رسیده
به همسرتون گفتین؟ -
نه -
.اونم مثل شما خرافاتیه
آنا چطور؟
آنا؟ نه، اون می‌دونه که دارم می‌میرم، بله
از برنامه‌ی خودکشیتون خبر داره؟
نه. برای چی باید باعث عذابش بشم؟
،دارین از آنا محافظت می‌کنین
یا می‌ترسین از این کار منصرفتون کنه؟
واقعا سمجی، نه؟
،یه تازه به دین گرویده
.مثل یه دائم الخمر که ترک کرده
سوال دیگه‌ای ندارین؟
.چون خسته شدم
...راستش
.سوال دارم
.مشکلی نیست
آنا متاهله؟ -
.نه -
.غافلگیر شدم
انتخاب جفت مناسب
.برای هیچ‌کدوم از ما آسون نیست
منظورتون انتخاب برای آنا ست؟
سوالی از خودم دارین، استاد لوئیس؟
...امروز دکتر جونز
دکتر ارنست جونز؟
بله. خواست آنا رو ببینه، نه شما
جدی؟
آره
وقتی تمام محرک‌های مورد نیازش رو داره
دیگه جفت می‌خواد چی کار؟
سوالی از من دارین؟ -
آره، با کسی رابطه داره؟ -
مرد، زن،‌ جفتشون؟
آخه نه که همگی ذاتا دوجنس‌گراییم
،با وجود تدریس و جلسات روانکاوی
برای رابطه وقتی نداره
به استثنای شما
خب، خیلی خوش اقبال هستید
به‌خصوص، با در نظر گرفتن این موضوع
...که فقط به اون
.اجازه میدین به دهنتون دست بزنه
.اون حرفه‌ایه
دکتر طبه؟
.بهتون که گفتم، عضو انجمن روانکاویه
مگه نباید اعضاشون دکتر باشن؟
خب، موارد خاصی هم هست
،دستمو می‌گیره
مجبورم می‌کنه لمسش کنم
...این قسمت
و این قسمتش رو
آنا مقاله‌ای ارائه داد
.که خیلی مورد استقبال قرار گرفت
.حتما همینطوره
موضوعش چی بود؟
هوم؟
.فانتزی‌های خودآزاری جنسی
.فرار می‌کنم، ولی شوالیه خیلی قویه
.منو می‌گیره
.بهش میگم مجازاتم کنه
.فقط اینکه الان یه پسرم
...این فانتزی‌ها
براساس معالجه‌های بیماران آنا بودن؟
.برگرفته از تجزیه و تحلیلِ خودش بود
روانکاوش کی بود؟
هوم؟
پرسیدم، روانکاوش کی بود؟
.من بودم
.شوالیه، پسرک رو در آغوشش می‌گیره
.نه
.لطفا
.دیگه شوالیه نداریم
.نه دخترکی نه پسرک
تو دختر منی. دختر من. فهمیدی؟
چرا؟ -
.باید تمومش کنیم -
.برای تو و من خیلی دردناکه
.تو این مورد نمی‌تونم کمکت کنم
می‌خوای منو بفرستی پیش یه نفر
که از خودت پایین‌تره؟
...نه، نمی‌تونم کمکت کنم -
.بابا، بهت نیاز دارم -
.آروم باش، نه -
!بهت نیاز دارم. بهت نیاز دارم -
.آنا، تو به من نیازی نداری
...گوش کن -
.خواهش می‌کنم -
!بهت نیاز دارم -
.بهت نیاز دارم
خواهش می‌کنم
.آره، همه چی رو به راهه
بیا
.خوبه
.این دختر منه
.به کمکت نیاز دارم
.همه چی رو به راهه
سوال دیگه‌ای دارین؟
.اوه، آره
.ولی جسارت پرسیدنشون رو ندارم
فقط اظهارات قبلیتون رو یادآوری می‌کنم
،که روانکاوی ماهیت جنسی داره
و چیزایی که مردم به زبون میارن
از چیزایی که نمی‌تونن بگن اهمیت کم‌تری دارن
متوجه هستین که هر دفعه همین کارو می‌کنین؟
.منتظر پخش برنامه‌ی خبری بعدیم
چرا صدای موسیقی رو کم نمی‌کنین؟
چرا خاموشش می‌کنین؟
.چون با بازیچه شدن مخالفم
دلیلش اینه که، به گوش من تمام موسیقی‌ها
.شبیه موسیقی کلیساست
دلیل اعتراض من به موسیقی کلیسا
اینه که احساساتی که حس کردم
.رو بی‌اهمیت جلوه میده
به نظرم شما کلا
از حس کردنش وحشت دارین
وای
این تشخیص نهاییتون بود؟
.جالبه
.تشخیص کاملم نیست. نه
،فکر می‌کنم به شدت هم خودخواه هستین
درد خودتون رو نسبت به
.درد عزیزانتون در اولویت می‌ذارین
،به خودتون دروغ می‌گید
...تصور می‌کنین می‌تونین مرگ رو کنترل کنین
همون‌طور که دنیای خودتون
.و دخترتون رو کنترل کردین
...باور دارین که می‌تونین
ترستون رو با پنهان شدن پُشت میزی
که توسط هزاران خدا و الهه
.محافظت میشه، فریب بدین
...ولی
.حقیقت اینه که وحشت کردین
.قابل درکه
.ولی با این وجود ترسیدین
.بله
.همه‌مون می‌ترسیم
امروز... حوالی عصر
،وقتی صدای آژیر حمله‌ی هوایی بلند شد
صدای آژیر رو یادتون میاد؟
مطمئنا مثل مردی که از به پایان رسیدن
آخرین روز‌های عمرش
در این دنیای وحشتناک
به آسودگی خاطر رسیده
رفتار نکردین، نه؟
پس ایمانی که ازش دَم میزنین
کجا رفته بود؟
اون احساس شعف دیدار
با خالق محبوبتون کجا رفته بود؟
.محو شده بود
چرا؟
چون ورای تمام دروغ‌های محافظه‌کارانه
و افسانه‌های خیالیت
...می‌دونی که
.خدایی وجود نداره
.بله
.ببین، شما تردیدهاتون رو دفن می‌کنین
.خاطراتتون از جنگ رو دفن می‌کنین
...ولی در باطن وجودتون
.یه بزدل هستین
...همگی در مواجهه با مرگ
.بزدل هستیم
...وای، خدا
وای، خدا -
.یه دکتر خبر می‌کنم -
.نه. بیمارستان و دکتر نمی‌خوام
.فقط چند تا حوله برام بیارین -
.حوله؟ باشه. باشه -
...آه
.این لعنتی رو در بیار. بیا
.عضو پروتزیه. درش بیار
...فقط -
...من -
.انگشت‌هاتو بکن تو دهنم. آره -
آره -
.در نمیاد -
فقط بکِشش
...این
.درش آوردم
.وای خدا، یکم آب بیار -
.باشه -
.نگاش کن
اوه
می‌خواین دراز بکشین؟ -
.بله، ممنون. بله -
خب، کم مونده بود هیولا پیروز بشه
.حرومزاده‌ی فسقلی
.لعنت به همه چی
چه کمکی ازم برمیاد؟
.فقط برو
.نه، تا وقتی یه نفر بیاد پیشتون می‌مونم
.ازت می‌خوام بری
.خواهش می‌کنم
.حرف نزنید -
خوشت اومد، نه؟ -
دیگه حرف بی‌حرف
وای خدایا
.بمب‌افکن‌ها
...آه
.هواپیماهای ترابری بودن
.خودی بودن
.اوه. ترسیدم
.منم همین‌طور
پیش خودمون چه فکری کردیم؟
دیوونگی بود که فکر کردیم
.می‌تونیم بزرگ‌ترین معمای تمام دوران رو حل کنیم
:دیوونگی بزرگ‌تری هم هست
.که اصلا بهش فکر نکنیم
.آه
.براتون تاکسی خبر می‌کنم
نه، نه، نه، لطفا
.ترجیح میدم تا ایستگاه قدم بزنم
.یه هوایی بخورم
این همون مجسمه‌ایه که توی کلیسا دیدیم؟
.بله
توی قفسه‌اتون مجسمه‌ی
یه قدیس کاتولیک رو دارین
آره، قدیس دیمفنا از ایرلنده
.قدیس حامی دیوانگان و گمشدگان بود
.منطقیه
خب، تا یه ساعت دیگه
.یه قطار به مقصد آکسفورد حرکت می‌کنه
.خوبه
.آره
خب، خیلی متاسفم که ناامیدتون کردم
.نه، من بودم که اهانت کردم
،حرفی از اهانت نزدم
.گفتم ناامیدتون کردم
.برداشتِ من از خدا، مدام در حال تغییره
بارها و بارها اونو در هم می‌شکنه
ولی همچنان حس می‌کنم
.دنیا از حضورش سرشاره
.به صورت ناشناس، همه جا هست
و درک کردن وجود ناشناسش
.به شدت دشواره
.کشمکش اصلی اینه که مدام تلاش کنی
.تا بیدار بشی
.بیدار بمونی
.یکی از ما احمقه
،اگه حق با شما باشه
.نبعدا می‌تونین تو روم بزنی
،ولی اگه حق با من باشه
.روح هیچکس خبردار نمیشه
.کمکم کنید بلند شم
.البته، باشه
!اوه
.بله
.مرگ هم به اندازه زندگی غیرمنصفانه‌ست
.خدانگهدار، استاد لوئیس
.شاید دوباره همدیگه رو دیدیم
.تا خواست خدا چی باشه
.قبل از اینکه برید،
می‌خوام یه چیز بهتون بدم
.یه کتابی براتون دارم
.متشکرم
درسته
.تا کریسمس بازش نکنید
.خوبه
خب، دوست من، خدانگهدار
.خداحافظ
،اعلیحضرت، پادشاه جورج
.از قصر باکینگهام صحبت می‌کنن
اکنون تا رسیدن اخبار جدید
.به ارکستر سمفونیک لندن برمی‌گردیم
!استاد
خانم فروید؟ -
.با عجله خودمو رسوندم -
حالتون خوبه؟ -
.داروهاش رو آوردم -
.منتظرتونه، ولی واقعا حالشون خوبه
.جای نگرانی نیست
.خیلی خوشحالم که اینجا بودین
به نظر میاد از ملاقاتتون
جون سالم به در بردین
،گرفتار در چنگال زمانه»
.خم نشده، و زاری نکرده‌ام
،زیرِ تازیانه‌های سرنوشت
«.سری خونین، ولی افراشته دارم
،فراسوی این مکانِ خشم و اشک»
.علارغم وحشت از سایه‌ها نمایان می‌گردد
و به رغم جور و جفای سالیان
«.فارغ از ترس، مرا می‌یابد و خواهد یافت
.به سلامتی جفتمون
.باید برم
.پدرم منتظرمه
.آنا
.متاسفم
از این کار مطمئنی؟
«پسرفت زائر»
«نوشته‌ی سی.‌اس لوئیس»
از خطایی به خطایی دیگر
.شخص به تمام حقیقت دست می‌یابد
‫مترجمین: «محمدعلی sm و مهســـــا»
@mmli_Subs & m@hsa
‫زیگموند فروید، سه هفته بعد با کمک دکتر شور
.در ۲۳ سپتامبر سال ۱۹۳۹ به زندگی خود پایان داد
،به عنوان بنیان‌گذار روانکاوی
نظریه‌های تاثیرگذار وی در خصوص رفتار بشر
برای همیشه روانشانسی مدرن
.و فرهنگ غرب را دستخوش تحول نمود
سی.اس لوئیس با صحبت‌های خود در بی‌بی‌سی
در مورد مسیحیت در دوران جنگ جهانی دوم به شهرت رسید
در دوران جنگ، لوئیس درب خانه‌ی خود را به روی
.کودکان پناهنده‌ی لندنی گشود
آن کودکان الهام‌بخش وی
.برای نوشتن سرگذشت نارنیا شدند
آنا فروید و دوروتی برلینگهام به مدت چهل سال
در خانه‌ی فروید واقع در لندن با هم زندگی کردند
و بابت کارشان در زمینه‌ی روانپزشکی
.مورد تقدیر قرار گرفتند
.آنا به عنوان بنیان‌گذارِ روانکاوی کودک شناخته شد
بنا به گزارشات، فروید
مدتی کوتاه قبل از مرگش
با مدرسی جوان و
ناشناس از آکسفورد دیدار داشته
هرگز پی نخواهیم بُرد که آن شخص
سی.اس لوئیس بوده یا نه
ارائه‌ای از وب‌سایت دیجی‌موویز
.:: DigiMoviez.Com ::.
جهت اطلاع از جدیدترین آدرس سایت
:دیجی‌موویز را در شبکه‌های اجتماعی دنبال کنید
@DigiMoviez